# Okienka komunikatów
## MessageBox.Show()

1. W aplikacjach okienkowych często potrzebujemy wyświetlić jakiś komunikat.
2. Do wyświetlania komunikatów używamy metody z klasy statycznej `MessageBox` 
   ```
   MessageBox.Show();
   ```
3. Metoda `Show()` obsługuje wiele paremetrów:
   1. Tekst komunikatu - jest to zwykły tekst.
   
        **ZADANIE 1:** Zrób tak aby po starcie pustego okienka wyświtlił się komunikat z wybranym przez Ciebie tekstem.

   2. Tytuł - jest to zwykły tekst.
        
        **ZADANIE 2:** Dodaj do poprzednio stworzonego okna komunikatu tytuł.

   3. Konfiguracja przycisków - tutaj należy użyć enuma dostępnego w bibliotekach standardowych. `MessageBoxButtons`.

        **ZADANIE 3:** Dodaj do stworzonego okna akcję `FormClosing`. W akcji wyświetl komunikat z pytaniem `Czy na pewno zamknąć program?`, tytuł dowolny oraz opcjami Tak lub Nie. `MessageBoxBUttons.YesNo`.

   4. Ikona komunikatu - tutaj należy użyć enuma dostępnego w bibliotekach standardowych. `MessageBoxIcon`

        **ZADANIE 4:** Zmodyfikuj wyświetlany przy zamykaniu okna komunikat tak aby wyświetlała się na nim ikonka wykrzyknika. `MessageBoxIcon.Warning`.

4. Wynik działania metody `Show()` można porównać z danymi zawartymi w Enumie `DialogResult`. Dzięki temu jeśli użytkownik w oknie komunikatu wciśnie odpowiednią opcję możemy podjąć pewne działa.  

    **ZADANIE 5:** Sprawdź za pomocą IF czy użytkownik wcisnął Nie(No) to anuluj zamykanie aplikacji za pomocą ustawienia argumentu akcji zamykania: `e.Cancel = true;`. 

    **ZADANIE 6:** Stwórz program z Quizem na swój temat.

    1. Na początek dodaj przyciski dla poszczególnych pytań.
    2. Niech tekst każdego przycisku będzie numerem kolejnego pytania.
    3. Dodaj takie pytania, aby odpowiedź na była możliwa za pomocą standardowych przycisków dostępnych pod `MessageBoxButtons`.
    4. Dodaj kilka pytań łatwiejszych oznaczonych ikonką pytajnika.
    5. Dodaj kilka trudniejszych oznaczonych wykrzyknikiem.
    6. Dodaj kilka bardzo trudnych oznaczonych krzyżykiem.
    7. \* Jeżeli użytkownik poprawnie odpowie na pytania zliczaj punkty i wyświetlaj wynik w głownym oknie programu.
    8. \* Zmodyfikuj program tak, aby przy pomocy właściwości przyciksów `przycisk.Enabled` włączać dostęp do poszczególnych potań dopiero po podaniu poprawnej odpowiedzi na poprzednie pytania. Na poczatku ma być aktywne tylko jedno pytanie - po poprawnej odpowiedzi ma się odblokować kolejne i tak dalej aż użytkownik wykorzysta wszystkie pytania.
    9. \* Jeśli użytkownik odpowie na wszystkie pytania wyświetl komunikat z jego wynikiem punktowym.
    10. \* Dodaj do programu komunkat z pytaniem o zamknięcie programu.

## [Materiały](P2T12_Materialy.pdf)
